Measuring Difficulty of Introductory Programming Tasks

# 测量介绍性编程任务的难度

## 摘要

量化问题解决任务的难度在自适应学习系统的开发中有许多应用，例如任务排序、学生建模和内容作者的洞察力。然而，有许多潜在的问题困难度的概念和测量方法，困难度测量的计算受到数据收集中的偏差的影响。在这项工作中，我们将探讨介绍性编程任务的难度度量。结果提供了对即使是简单的困难度量的非平凡行为的洞察。

## 介绍

我们在这项工作中要解决的中心问题是“我们应该如何衡量学习系统中解决问题任务的难度?”“我们特别关注自适应学习系统，在这个系统中，学生解决任务，系统收集他们的表现数据。在我们的分析中，我们使用关于介绍性编程任务的数据，但是所研究的问题也直接与其他问题解决任务相关，例如数学或物理。

从几个角度衡量学习系统中任务的难度是有用的。学生表现的数据被学生建模技术用来评估学生的技能[10].获得技能评估过去常指导系统的适应行为，例如，对于掌握标准或者推荐。 通过考虑任务的难度，我们可以改进估计[9, 6] 以及系统的行为。任务难度度量的一个重要的具体应用是任务排序。在学习系统(包括自适应和非自适应)中，一种常见的方法是将任务按照从简单到困难的[1]的顺序排序。为了做到这一点，我们需要对困难有一个好的衡量标准。难度度量对内容管理也很有用。，用于任务的创建、删除和更新，以及域建模。有关难度的信息是对任务创建者和域模型作者的有用反馈。

然而，量化任务的难度并非易事。在概念层面上，甚至不清楚“难度”的概念是什么。例如，许多作者讨论了“复杂性”和“难度”之间的区别以及它们的确切含义[12,2,8]。尽管不同作者对这些概念的确切看法不同，但普遍认为复杂性与任务本身的内在属性有关(结构，组件，它们之间的关系)，而困难则是人-任务交互的问题。因此，度量复杂性在很大程度上是针对特定类型的问题解决练习的，而难度可以使用性能数据来度量，而性能数据对于不同的问题具有非常相似的形式。因此，我们关注的是难度的度量，它更容易应用于广泛的学习系统。 

即使我们将困难度视为解决方案性能的度量，我们也不清楚应该考虑哪些方面的性能以及如何量化困难度。例如，在大多数情况下，表现的两个困难维度是时间强度(例如作为正确答案的响应时间的中位数测量)和失败率(学生不能完成任务的比率)。在许多情况下，可以使用附加的数据来量化难度，例如，处理数据，如步骤的数量或解决方案的质量。这些方面中的每一个都涉及到困难的不同方面，通常可以用几种方法来量化它们，即，我们可以得到许多不同的测量难度的方法。然而，对于学习系统的实际开发来说，用单个数字来量化任务的难度是非常有用的。我们应该选择哪一个。

 一旦我们解决了概念上的问题，并决定了我们想要测量的困难的哪个特定方面，以及我们想要使用的具体测量方法(例如，解决问题的中间时间)，我们仍然必须面对数据收集[11]的方法问题。从学习系统观察到的性能数据会受到偏差的影响。学生在特定任务上的表现取决于上下文，特别是任务的顺序。任务之前是否有一个非常相似的任务(因此性能受到转移的影响)?在解决问题的顺序中，任务是第一个，因此学生正在熟悉用户界面吗?来自学习系统的数据通常也包括磨擦偏差，学生离开系统的顺序是非随机的，因此不同任务的总体子样本不同。这些影响可能会对计算的难度度量产生重大影响。 

在这项工作中，我们分析数据从学习系统为几种类型的介绍性编程练习。探讨了测量问题难度、测度稳定性和数据滤波效果的不同方法之间的关系。 

困难度分析