# Knowledge Tracing

知识追踪是对学生的知识基于时间建模，以便我们能精确预测学生对于知识点的掌握程度，以及学生在下一次的表现。而且精确的知识追踪能让我们抓住学生当前的需求，并进行精准推题。然而人类的学习过程中受到人类自身知识和大脑两者的复杂的影响的，也导致知识追踪是非常困难的。

知识追踪问题可以描述为：给定一学生的观测序列$x_0,...,x_t$预测下一次表现$x_{t+1}$,通常$X_t=\{q_t,a_t\}$,其中$q_t$代表回答问题成分（如题目中的知识点），$a_t$代表对应的问题是否回答正确，通常$a_t=\{0,1\}$

### Deep Knowledge Tracing

#### 摘要

知识追踪 一个学生和课程的互动机器模型，是计算机支持教育中一个基本的问题。虽然对学生知识进行有效的建模会对教育产生很大的影响，这个任务会受到很多固有的挑战。本文探讨了递归神经网络(RNNs)在学生学习建模中的应用。与以前的方法相比，RNN模型具有不需要对人类领域知识进行显式编码的优点，并且可以捕获更复杂的学生知识表示形式。使用神经网络可以显著提高一系列知识跟踪数据集的预测性能。此外，学习模型可以用于智能课程设计，并允许直接解释和发现学生任务的结构。这些结果为知识追踪提供了一条有前景的新研究方向，并为RNN的应用提供了一个范例。

#### 1.介绍

计算机辅助教育承诺开放世界一流的教学，降低不断增长的学习成本。我们可以通过在可汗学院（Khan Academy）、Coursera和EdX等流行教育平台上构建大规模学生跟踪数据模型来实现这一承诺。知识追踪的任务是对学生的知识进行建模，以便我们能够准确预测学生在未来的互动中表现如何。对这一任务的改进意味着可以根据学生的个人需求向他们提供资源建议，预测过于简单或过于困难的内容可以跳过或推迟。手工调整的智能辅导系统已经显示出良好的效果。一对一的人工辅导可以为普通学生带来两个标准差的学习收益，而机器学习解决方案可以为世界上任何人免费提供高质量的个性化教学的这些好处。由于人类的学习是建立在人类大脑和人类知识的复杂性基础上的，因此知识追踪问题本身就很困难。因此，使用富模型似乎是合适的。然而，以往的教育工作大多依赖于一阶马尔可夫模型，其功能形式受到限制。

在本文中，我们提出了一个被称为深度知识追踪(DKT)的公式，在这个公式中，我们将灵活的递归神经网络应用到知识追踪的任务中。该系列模型使用人工“神经元”的大向量表示潜在的知识状态及其时间动态，并允许从数据中学习学生知识的潜在变量表示，而不是硬编码。这项工作的主要贡献是:

1. 一种新颖的方法，编码学生互动作为输入到一个递归神经网络。
2. 在知识跟踪基准测试中，AUC比之前的最佳结果提高了25%。
3. 演示了我们的知识跟踪模型不需要专家注释。

4. 练习影响的发现与改进练习课程的生成。

#### 2.相关工作

建模和预测人类如何学习的任务受到教育、心理学、神经科学和认知科学等不同领域的影响。从社会科学的角度来看，学习被理解为受到包括情感在内的复杂宏观层面互动的影响动机，甚至身份。目前的挑战进一步暴露在微观层面。学习本质上是人类认知的反映，是一个高度复杂的过程。认知科学领域中两个特别相关的主题是人类思维及其学习过程是递归的[12]，并由类比[13]驱动的理论

知识追踪的问题首先被提出，并在智能辅导社区中得到了大量的研究。面对上述挑战，建立模型一直是我们的首要目标，这个模型可能不能捕捉所有的认知过程，但仍然是有用的。

##### 2.1 贝叶斯知识追踪

贝叶斯知识追踪（BKT）是现在建立学生模型最常见的方法。BKT将学习者的潜在知识状态建模为一组二元变量，每个二元变量表示对一个概念的理解或不理解。当学习者正确或者不正确回答问题时。隐马尔可夫模型常常用于更新这些二元变量之间的概率。最初的模型假设，一旦一项技能被学习，它就永远不会被遗忘。最近扩张这个模型包括，语境化的猜测，下滑估计，评估个别学习者的先验知识，评估问题难度。

无论是否有这样的扩展，知识追踪都会遇到一下问题：第一，二元来表示学生的理解可能是粗糙的。第二，隐藏变量的含义及其在练习中的映射可能是不明确的。每次测验一个知识点很难符合模型的预期。练习可能是模糊的，很少能满足模型对每次练习的单一概念的期望。已经开发了几种技术来创建和细化概念类别和概念-练习映射。当前黄金标准，领域专家要求学习者进行交流他们在解决问题时的思维过程时，认知任务费力和重复迭代的过程。最后。二元模型由于本身的限制，很难被运用到其他的练习模型中。

##### 2.2 其他动态概率模型

部分可观察马尔可夫决策过程（POMDPs）已经用于学习者的建模，在这种情况下，学习者遵循开放式的路径来达成解决方案。尽管POMDPs提供了一个非常灵活的框架，但是它们需要探索指数级大的状态空间。当前的实现也被限制在一个离散的状态空间中，对潜在变量有硬编码的含义。这使得它们在实践中难以处理或缺乏灵活性，尽管它们有潜力克服这两方面的限制。

来自性能因素分析(PFA)框架的更简单的模型和学习因素分析框架（LFA）与BKT相比已经展现出预测的能力。为了获得比单一模型更好的预测结果，采用了多种集成方法将BKT和PFA结合起来。AdaBoost、随机森林、线性回归、logistic回归和前馈神经网络支持的模型组合均显示出优于BKT和PFA。但是，由于他们所依赖的学习者模型，这些集成技术克服了相同的限制，包括需要准确概念标记。

最近的项目探索结合了项目反映原理（IRT）模型与卡尔曼滤波器以及知识追踪虽然这些方法很有前途，但目前它们在函数形式上比我们这里介绍的方法受到更多的限制，而且(由于潜在变量的推断)也更昂贵。

##### 2.3 递归神经网络

递归神经网络是一系列灵活的动态模型，随着时间的推移连接人工神经元。信息的传播是递归的，因为隐藏的神经元的进化是基于对系统的输入和它们之前的状态。与隐马尔可夫模型相比，RNNs具有高维的、连续的、对潜在状态的表征。更丰富的RNNs表示的一个显著优势是，它们能够在更晚的时间点将输入的信息用于预测。对于长短时记忆(LSTM)网络(一种流行的RNN)尤其如此。递归神经网络在多个时间序列任务(例如，从语音到文本，翻译，图像自动描述)这些有大量数据的方面具有竞争力或最先进的技术。这些结果表明，如果我们将任务描述为时间神经网络的一种新应用，我们可以更成功地跟踪学生的知识。

#### 3 深度知识追踪

我们认为，人类的学习是由许多不同的属性控制的——材料、上下文、呈现的时间过程和所涉及的个人，其中许多很难量化，如果仅仅依靠第一原则来为练习分配属性或构建图形模型的话。这里我们运用两种不同类型的RNNs：一种具有sigmoid单元和长短期记忆模型（LSTM）来预测学生的测试表现基于过去行为。

##### 3.1 Model

传统递归神经网络（RNNs）映射输入序列向量$X_1,...,X_T$到输出序列向量$Y_1,...,Y_T$。 0 

